Ahora, la respuesta es no.
En la población de cada uno que realizó el test de la BBC,
Vosotros erais la muestra.
Podemos tomar muestras muy diferentes de todas las personas que realizaron el test.
Podemos tomar muestras grandes y muestras pequeñas.
Y, mientras que tu muestra puede tener las mismas medias que la población entera,
Habrá otras muestras, que no tengan las mismas medias.
La puntuación media de memoria de la población, se llama parametro de población.
Se identifica con la letra mu. Es una letra griega divertida.
Y la media de una muestra es una muestra estadística y generalmente se identifica con la letra x barra.
Una x con una barra encima. Ahora, no quiero estrés, por favor no te pongas nervioso con los símbolos.
Conozco muchas personas que se ponen nerviosos con símbolos que no han visto antes.
Pero en matemáticas, necesitamos símbolos para mostrar nuestros elementos.
Piensa en ellos, como cuando estás tocando un instrumento musical,
y tienes una partitura.
¿Cómo vamos a asegurar que las generaciones futuras puedan aprender estas melodías clásicas?
Las partituras son la mejor manera para hacerlo.
Y de la misma manera, en matemáticas utilizamos símbolos. Tenemos que ser capaces de articular los pensamientos
para otras personas alrededor del mundo. Es una cosa realmente interesante sobre matemáticas.
Es un lenguaje universal. Así que no te preocupes,
en breve te familiarizarás con estos símbolos porque vamos a usarlos a lo largo del curso.
Ahora podemos usar la muestra estadística para aproximar el parámetro de población.
Pero generalmente, no seran exactamente iguales. La diferencia entre ellas se llama error de muestra.
Que significa que podemos hacer suposiciones
sobre el parámetro de población utilizando la muestra estadística, pero
probablemente no será 100% acertado. Por ellos es importante tener una buena muestra
que pueda predecir el parámetro de población. Volviendo de nuevo a la pregunta, no.
No podemos pensar que las puntuaciones medias para esta clase, sean exactamente las mismas.
Pero probablemente se parecerán, seremos capaces de ver esto más adelante.